我們現在要做事
不得了啦各位
Michael Burry知道是誰吧
他精準預測過2008年
刺激房貸金融海嘯
當時因為他用力做空市場所以暴富
所以Mike Burry
誰不穿衣服
就知道是國民政府的
Dr.Mike Burry
對他做了
現在他又做了一個讓人很震驚的事情
喪騙所有金融頭條
就是他又找到了一個大空頭的機會
而且這一次是賭上近乎所有的身家
超過16億美金
預測市場即將崩盤
哈囉我是Bonnie
歡迎來到今天的Bonnie區塊鏈
今天這支影片呢
我們來看看投資大名人Michael Burry
最新的舉動
他又一次壓住華爾街
而且這一次呢
是以近乎All-in的態度啊
目標呢是要做空美國股市
這支影片呢
會帶你來看看Burry這一次的操作
以及他上一次刺激房貸賭對了什麼
他哪一些事情做對了呢
然後分析這一次大動作的交易
他還做了什麼是全力做空嗎
還是有所保留呢
當然我也會整理疫情期間Burry的幾次
這個預測的結果來看看他到底準不準啊
再來我們也會看看巴菲特的操作
帶大家來看看一個比較全面的思考啦
好經典金融電影大麥空
如果你沒有看過啊
他是一個改編2008年金融危機的這個著名電影
建議所有喜歡金融話題的人都可以去看看啊
或者是去複習一下
Christian Bale他飾演的就是電影的這個主角啊
Michael Burry
也就是我們今天講的這個主角
他非常精準預測2008年刺激房貸哦
短一點8.4億的貸款交易
嗯
關於貸款或貸款公司
你應該很相信這個東西會爆發
我們有一個巨大的投票
我非常相信
結果
所以這個雷曼兄弟一倒閉啊
全球不是陷入這個低潮嗎
Michael Burry
就變成極少數受益的人啊
連本代曆暴賺將近150倍
所以你賺了一大錢
賺了一大錢
比我還想過多了
最近根據CNN的報導啊
Michael Burry又重壓了16億美元哦
他買了賣權
預期市場會下跌
我們常常聽到這個買權賣權也叫做選擇權
Burry所買的呢叫做賣權
這到底是什麼意思呢
我們先簡單把邏輯說一下
假設這是我設定的這個價錢
當我買買權
就是我判斷指數會漲到這條線
當我買賣權
就是判斷指數會跌到這條線
當我賣買權
就表示我判斷指數
不會漲到這條線
當我賣賣權
就是判斷指數
不會跌到這條線
Burry他購買的賣權
其實就表示他相信未來會跌
只是他這一次的目標
不是單一的股票
而是大盤的這個標普500指數ETF
還有納斯達克指數
所以拜託拜託
但是如果你仔细去观察
你会发现呢
Burry好像对今年的股市的走势啊
是有一些犹豫的
比如说像今年2023年2月的时候呢
他就在推特上面跟大家说
Sell 卖 呼吁他的这个140万粉丝啊
要卖股票啦
但是两个月之后呢
三月底他又发文说
抱歉我判断错误啊
不应该叫大家卖
过去这三年
Burry发表过好多次
他自己对于金融市场的看法
我们就简单来看看
疫情以来他主要发生的三次
好 2020年的三月
疫情初期嘛
Burry一直看空市场
其实这也很正常
因为那时候大家都超悲观的
完全不知道怎么面对疫情嘛
疫情新东西
对吧
但是呢之后就遇到
美国联准会量化宽松政策
大量印钞
这一波旧市的这个操作
让标普500指数啊
光是到2020年底
就已经飙升72%
Burry是直接被这个金融操作
打脸洗脸预测错误
2022年的2月
俄乌战争爆发
全球市场呢
又再度陷入恐慌了
Burry又预测股市即将下跌
结果咧
标普500指数在之后几个月
就拉高又上涨了
去年2022年的9月
彭博社说呢
Burry又再度预测
市场会进一步的衰退啊
他说呢
他觉得目前的状况
还没有触及到低点
结果标普500指数呢
又表现非常好
一路涨到今年的7月
今年1月2号的时候呢
Burry透过Twitter表示啊
这个通膨已经触定了
但是他认为
这不是这一次循环的最后一次啊
消费者物价指数CPI
很可能会下滑
甚至有可能呢
会在2023年下半年会转负啊
所以到时候呢
美国也会陷入金融衰退
但是呢
标普500指数今年以来表现是很强劲啊
从年初开始就一直连涨了半年
很多人听到这里就开始怀疑啦
Burry的预测能力到底好不好啊
我们来看看Burry手上
有没有什么其他资产的动作好了
除了做空市场之外呢
他也减少持有这个中国相关股票
比如说今年第二季
他退出了网购平台
京东跟阿里巴巴的持股
不过呢
他增加旅游行业的这个配比哦
比如说他买了这个机票订房网站
Xpedia
还有MGM美高煤饭店集团的这个股票
另外呢
他还投资了美国的保险公司
信诺保险
还有在美国的大药局CVS哦
另外提的是这个CVS
他不只是这种药局的门市很多
他们还有提供比如说长照的服务
还有一点非常引人注目的是
Burry他买了华纳兄弟探索公司的股票
而且评级是强力买入啊
华纳公司探索
是有点类似Netflix这样的这个串流媒体平台
他们现在的竞争也是蛮激烈的
所以这个操作呢
也是引起非常多的讨论
所以想要问问大家
你看到这里
你相信Burry看空的判断吗
请在下面留言跟我们分享一下
好我们来看看今年的这个股市的走势好了
标普Y指数
纳斯达克100指数
今年2003年从1月到8月啊
各自是上涨了16%跟38%
这一波上涨让很多人开始质疑了
这股市是要继续涨上去
还是这涨势其实就是一个虚涨
它其实是一个美股即将要崩盘的现象吗
原因是因为美股最近的涨势
主要就是靠这个大型科技股
也就是很sexy的这些标的来带动了
很多专家觉得这一波的反弹不够稳固
华尔街也担心了
美股好像是涨过头了
巴菲特在今年2023年的第二季开始
总共脱手了价值80亿美元
也就是新台币2500多亿的股票
他捏得满手1470亿美元的现金跟国债
很多人就开始猜说巴菲特是不是也不看好美股
然后再猜说他在等这个大跌之后要来减便宜
不过他其实也不只是卖
他也买了一些股票
所以这很有趣的现象跟大家提一下
巴菲特的这个投资公司
刚刚宣布第二季的持股部位
他买了三大美国建商
霍盾 莱纳跟NVR的股票
总价值超过8亿美元
这让很多人看不懂
因为不是说中国房地产很危险吗
虽然巴菲特他买的是美国房地产
但不就是同一个产业吗
所以到底为什么呢
然后专家就分析了
因为新冠疫情的时候
这个美国房贷利率超低
政府又有补助
然后大家一直work from home
所以很多人很多时间花在家里面
那就想要把房子搞好嘛
所以很多人就开始买房子了
但是呢过去这一年
联准会就一直升息嘛
那已经买到房子的人
才不想要放弃疫情期间约定好
这些什么比较低的房贷利率啊
所以也不要卖
市场上面根本就没有中股屋啦
所以大家要买
就必须要买新层屋
大概就是这样的意思吧
不过也有人说
巴菲特这就是变相的在避险
有媒体猜测啊
这些投资的名人之所以
看空美国的这个股市
还有一个原因啊
就是美国债务问题之前呢
不是一直吵得沸沸扬扬吗
但还没有被解决
你记得我们之前讨论过
美债差一点要违约吗
这里所谓的违约是什么意思呢
简单来说就是
政府可以借款最大的金额
你把它想象成
政府的信用卡额度好了
政府用这个额度呢
来付这个公务员的薪水啊
建基础设施啊
补助州政府
你想得到的政府花费
全部都是这一笔钱在出啊
那你花出去的钱
就跟信用卡一样
有一个额度上限嘛
你额度用完了就会刷不过
那这额度怎么会有上限呢
政府的信用卡刷透支了怎么办呢
就继续提高刷卡的限额嘛
不然就没办法继续花钱啊
这是一样的概念哦
美国国会就是扮演这个银行的角色
负责控制美国政府的支出
那国会会来决定说
政府可不可以花这一笔钱
目的就是要限制执政党的权利啊
不能一选上总统就乱花钱
所以一整群国会议员呢
一起来决定要不要花这个钱
不过也是因为这个原因啊
控制美债上限的权利
常常会被拿来当做政治的棋子
举个极端一点例子哦
比如说大家可能有印象就是
川普之前当总统的时候
不是想要在美墨边境盖围墙吗
当时这个川普就曾经为了
想要通过一笔57亿美元的预算
去盖这个围墙
跟国会杠上
然后大家吵得人羊马翻
之前我们这一支影片呢
就有聊过啊
我会放在资讯栏跟这个影片的最后面
待会儿你可以去看一下
OK今年初啊
美国两党在这个举债的问题上面
僵此不下嘛
那政府又差点关门啦
然后2023年8月初
美国三大评级公司之一
叫做惠玉
把美国的长期外币债务呢
评级从最高的AAA下调至AAA+.
这表示什么呢
就表示美国未来三年的这个财政啊
恐怕变得没那么好啦
整体政府的债务是慢慢变高啦
好你看看全球不断升息
然后连这个被大家说是最安全的
美国国债也问题重重
所以投资人面临美国国债的价值
可能会下跌啊
这都是美国经济里面很潜在的危机
接下来股市走向呢
结果会是什么
没有人知道啊
不过呢
我们可以静待时间来证明
继续追踪这一整件事情
Michael Burry这个传奇人物呢
从2008年金融风暴之后
他的举手投足一举一动
全部都被大家用放大镜来看
你觉得他这次会压队吗
请大家在下面发表一下你的看法
你觉得Bury会讲中
市场会继续往下跌的
请打1
你觉得Bury的神话已经结束了
市场会继续往上涨的
请打2
我们随时会关注市场的动态
请大家记得要subscribe
OK我们在市场上继续努力
下一次见拜拜